Mierda.
Todos son unos malditos.
Oye… Esto no es…
No son más que unos malditos.
Esto es una mierda…
Oh.
¿Eh?
EL LEGADO
Buenas tardes.
Hola, señorita.
¿Son las últimas cajas?
- Eso creo.
- Quiero que las pongan con las demás.
Gracias por todo. Vayan
y tómense algo con esto.
Gracias.
DEMOCRATIZACIÓN Y ARTE MINJUNG COREANO
Ah, ya está aquí.
Ah. ¿Y esto qué es?
Oh.
Este es…
Es su libro. Tenga. Ya salió.
¿Mi libro?
Ah.
Ah, eso es lo que es.
Mira nada más. Me
hubieran retocado estas arrugas.
"El intelecto de esta Era: Arte
coreano Minjung, narrado por el Profesor
Kim Chang-seok". Se escucha bien, ¿no?
¿Intelecto? Que exageración.
Como sea, buen trabajo
escribiendo el libro, señorita Yoon.
Pero es que yo no fui la que escribió
el libro. Solo organicé todo lo que
normalmente dice. Mire, está claro ahí en
el libro. "Escrito por Kim Chang-seok".
¿Lo ve? Ahí está.
Okey. Bien hecho, como sea.
¿Pero qué podría hacer sin tu
apoyo? Gracias por ayudarme. ¿Hm?
Ah, sí. Lo apoyaré con cualquier cosa que
necesite. Pero, por favor, solo le pido
que se lo mencione a los demás en la
universidad para que siga ayudándolo.
Sí.
Y ya, ya te puedes ir.
Sí, señor.
Oh, y señorita Yoon.
¿Sí?
A ver…
Guau. Lo valoro mucho, es muy amable.
Te puedes ir.
Ah, sí. Bueno, que descanse, señor.
AGENCIA DE INVESTIGACIONES
KANG HONG-SIK: 1 MENSAJE
LES TOMAMOS FOTOS ENTRANDO AL MOTEL.
¿QUIERE QUE CONTINÚE?
NO, ES TODO POR HOY.
CELULAR
¿Sí, dígame?
Hablamos de la estación de policía de
Namil. ¿Hablo con la señorita Yoon Seo-ha?
Sí, soy yo, pero, ¿por qué me llaman?
La estamos llamando porque el
señor Yoon Myung-gil ha fallecido.
Por favor venga a la estación en cuanto
pueda para proceder con la transferencia
del cuerpo.
¿Yoon Myung-qué?
¿No conoce al señor Yoon Myung-gil?
Es su tío, hermano menor de su padre.
¿Dice que es mi tío?
No recuerdo que él fuera mi tío.
Se detectó talio en una botella de
makgeolli hallada cerca de la víctima,
Yoon Myung-gil, de setenta y cinco años.
¿Qué es el talio?
Oh, es una sustancia tóxica. Se
detectó muy poco, pero no suficiente para
- ser letal.
- Hm.
Entonces, ¿el talio no es un
componente normal de la bebida makgeolli?
No, señor.
Así que tal vez podría ser un homicidio.
Ah, pues… Tendremos que hacer
una autopsia para saber más.
¿A dónde se fue Sung-jun?
Disculpe.
Soy de la policía.
Qué miedo.
Ya cállate, pulgoso.
PESTICIDA
ACUERDO DE DESARROLLO Y CONSTRUCCIÓN
FORMULARIO DE CONSENTIMIENTO CONJUNTO
¿Quién está ahí?
Oh, buenas tardes.
Vengo de la policía.
¿Es policía?
¿Qué lo trae por aquí?
Perdón. ¿Puedo saber quién es?
Me dijeron que el señor
Yoon Myung-gil vivía solo.
Soy una vecina de esta zona.
Ah.
¿Es cercana al señor Yoon?
Mm, pues… Es un viejo amigo de aquí.
Entiendo.
Parece que el señor Yoon no tiene
familia alguna. ¿Cuánto tiempo lleva
viviendo solo?
Mm. Pues… Ha estado solo por mucho
tiempo. Ah, pero tenía un hermano mayor.
Estaba un poco loco, ya falleció.
Ajá, entiendo.
Uy… ¿Myung-gil hizo algo
malo? Pues… ¿Qué le pasó? Dígame.
Oh, no, para nada. No, nada malo.
¿Qué es todo ese ruido?
Ah, veo que ya llegó.
Equipo forense. Busquen señales que
indiquen que hubo alguien y tomen huellas
dactilares.
- Sí, entendido.
- Dong-soo, ve si puedes encontrar algún
polvo blanco que parezca talio. Busca en
toda la casa.
A ver, a ver, vamos a
buscar en toda esta zona.
- Oye, oye. ¡Rápido!
- Tú, ven conmigo. ¡Rápido!
- Mueve esto. No, no pesa.
- ¿Qué es esto? ¿Qué está pasando? ¿Qué?
Ah, Mun-ho, busque ahí. Revise si
hay botellas de alcohol aquí primero.
Sí, señor.
- De inmediato, señor.
- No solo busques ahí. Revisa
- la parte de atrás también.
- Sung-jun.
- Sí, señor.
- Sí.
¿Quién te dió permiso de venir?
¿No han tomado fotografías?
Aún no sabemos si el señor
Yoon Myung-gil fue asesinado o no.
Oh, ¿eso hiciste? Bien hecho.
¿Asesinado?
¿Acaba de decir… que fue asesinado?
No, no. No está
confirmado. Vamos a investigar.
¿Qué espera? Acompáñela.
Sí, con permiso. Por favor. -Venga por
aquí. -Sung-jun, ¿ya me vas a responder?
¿Quién te dijo que te reportaras aquí?
Solo quería adelantarme, es todo.
¿De qué diablos me estás hablando?
Okey. A la próxima me reportaré antes.
¿Qué pasa?
¿Se siente raro recibir órdenes de un
capitán que solía ser de menor rango que
tú?
¿O solo te emociona llegar
primero como lo hacías antes?
Ay no, el capitán está de mal
humor, ¿me pregunto por qué?
¿Por qué no cuelgas la placa y ya?
Presenta tu renuncia y ve a descansar, en
lugar de trabajar con alguien
que solía ser de menor rango.
No volverá a pasar, señor.
¿Ya tenemos los resultados de la autopsia?
Llama al Servicio Nacional Forense. Ellos
deberían estar notificándonos de lo que
encuentren. Hasta ahora parece que fue
un caso de envenenamiento por talio.
Amor ya llegué.
Oh, ¿qué es eso? Salió el libro.
Vamos a ver.
Ugh, maldito profesor Kim.
Odio como se ve este bastardo.
¿Qué? ¿Flor de ciruelo?
Guau, que hombre tan enfermo.
Ugh. ¿Cómo puedes
tolerar a hombres como él?
Y el profesor Kim. ¿Te dijo lo que iba
a hacer? ¿Mencionó algo sobre ayudarte?
¿Serás profesora de tiempo completo?
¿A dónde vas, o qué?
Tienes que cambiarte.
¿Y eso por qué?
Aparentemente, mi tío falleció.
No tienes un tío. Tu madre difunta
tampoco tenía hermanos, así que… ¿de qué
tío me hablas?
Al parecer mi papá tenía un hermano
menor. Me llamaron de la estación de
policía y necesitan trasladar el cuerpo.
¿Tú papá?
¿Hablas del… papá que te
abandonó cuando tenías siete?
Nunca se contacto
contigo. ¿No estaba muerto?
Mira, no lo sé. Solo quiero que
te cambies y ya. Debemos irnos.
Pues, como digas.
Con que un tío…
Oye, sobre esta persona
que dicen que es tu tío…
Espero que no haya
dejado deudas o algo así.
Carajo.
No puedo creer que tengas que organizar
un funeral para el hermano de tu padre
ausente.
Supongo que la sangre es la sangre.
HOSPITAL HYESEONG
Ay, que asco.
Señorita Yoon, este es su tío, el
señor Yoon Myung-gil. ¿Lo reconoce?
Ya les había dicho por teléfono que corté
comunicación con mi padre y no sabía nada
de él. Ni siquiera fuí a su funeral.
Así que no. No tenía la menor
idea de que tenía un hermano.
Oh. Aún tenemos que esperar por los
resultados de la autopsia, pero
encontramos una pequeña cantidad de
talio en una botella de alcohol cerca del
cuerpo.
Así que estamos considerando un homicidio.
Si lo asesinaron o no, no me importa.
Él y yo no teníamos ningún vínculo.
Es su única pariente de sangre conocida.
A ver… Mi esposa ya le dijo que esta
persona no tiene relación con ella.
¿Por qué nos dice todo esto ahora?
¿Eh?
Pues…
Presente la documentación
para renunciar a su herencia.
¿Dijo una herencia?
¿De qué habla?
El señor Yoon dejó un cementerio familiar.
Hasta ahora, como su pariente de sangre,
solamente ustedes dos poseen el
derecho a reclamar esa propiedad como
suya.
¿Qué?
SALA DE EMERGENCIAS
¿Qué opinas?
Pues, nada sobre ellos me pareció
sospechoso. Simplemente no se mantuvieron
en contacto.
- Me estoy congelando.
- Que frío.
- ¿Qué?
- Ah. Entonces, ¿ya se murió el vejete?
Parece que sí. Era muy terco. Tus papás
están felices. Iban a tener una tienda en
el edificio del jefe, ¿no?
Mhm. Así es.
¿Te imaginas que tu mamá te pida que la
ayudes en la tienda cuando te gradues?
Claro que no. Pase lo que
pase, dejaré este miserable lugar.
Ahí está. Creo que ahora
este lugar se llenará de gente.
- Eso sí. Será más divertido.
- Ay, claro que no.
- Súbete, rápido. Buenas noches.
- Buenas noches.
EDIFICIO DEL JEFE DE LA ALDEA
¿Cementerio familiar?
¿Cuál cementerio?
El lado bueno, es que no nos dejó deudas.
Pero en serio… ¿Cuánto crees que
podría valer un cementerio en el campo?
- ¿Como cien o doscientos wones?
- ¿Y qué se supone que
hagamos con el funeral?
- ¿Deberíamos buscar una funeraria?
- Deberíamos hacer eso.
Espera… ¿Qué tan alto es
el impuesto de sucesión?
¿Yoon Seo-ha?
¿Sí?
¿Quién es usted?
Al fin.
Lo puedo ver. Puedo ver el parentesco.
Ah. Soy el jefe del pueblo
Jinseong-ri, donde vivía Myung-gil.
Ah, bien.
Escuché que se encargaría del
cuerpo de Myung-gil y su funeral.
Así que le pregunté a la policía
sobre usted para al fin poder conocerla.
¿Y eso por qué?
Es que es…
Myung-gil era muy cercano a las
personas del pueblo de Jinseong-ri.
Para organizar el funeral, debe
contactarse con varios lugares y hacer
cosas.
Pero usted y Myung-gil no hablaban,
por eso me imaginé que estaría un poco…
confundida y vine para
ayudarla con los preparativos.
Oh.
Que alivio. De hecho no
sabíamos por dónde debíamos empezar.
Bueno… Fue tan buen vecino con todos. No
puedo creer que haya fallecido así. Qué
horror.
Y esos cabrones de la policía dicen que
la familia directa tiene que aprobar la
transferencia del cuerpo o algo así. ¿Ah?
Pero al final del día, la gente
del pueblo fue su verdadera familia.
¿Verdad?
Sea como sea. Ya hicimos los
preparativos para el funeral en el salón
de Jinseong-ri. Ya está todo preparado.
Lo único que necesita es
firmar su nombre en la morgue.
¿Qué estás haciendo?
- Nada.
- ¿Cómo?
¿Por qué le sigues dando hojas de perilla?
- ¿Qué tiene? Bueno, pues si tú lo dices.
- A mi también me gustan. Dime por qué
solo se las das a ella. Es un tema muy
delicado…
¡Detective Choi!
Hiciste un buen trabajo.
¿Todo está bien?
Uh. Sí, los de
investigación ya revisaron el área.
Solo vine a echar un
vistazo. No te interrumpo.
Sube al auto. Hace frío.
Claro.
Hola, residentes de Jinseong-ri. Les habla
su jefe, Yuk Sung-soo. Con mucha tristeza
les comunico que nuestro estimado vecino,
el señor Yoon Myung-gil, ha fallecido. Y
lo extrañaremos mucho.
El funeral se llevará a cabo en
el salón municipal de Jinseong-ri.
Si es que tienen algo de tiempo, Por
favor… hagan el intento por asistir.
Para poder dar el último adiós a nuestro
querido y entrañable amigo Myung-gil. ¡No
vayan a faltar! ¿Eh?
Me encanta este olor.
Es delicioso. Me está dando hambre.
Por favor, un poco. Está muy rico.
SALÓN MUNICIPAL DE JINSEONG-RI
MI MÁS SENTIDO PÉSAME
QUE DESCANSE EN PAZ
Me gusta mucho ese lugar, ¿y a ti?
No, por favor tráigame algo de
dongtaejeon. Que sean dos órdenes, por
favor. Dobles. Y uno
para mi amiga también.
Pues, me siento muy
bien, ¡adelante entonces!
No puedo creer que esto esté pasando.
- Hola, señor.
- ¡Si vino!
Buen trabajo.
- Por favor, beba algo.
- Ha estado trabajando tan duro.
Jefe, jefazo, por aquí, por favor.
Cuídamela un rato.
- Venga, sírvase. Aquí hay mucho alcohol.
- Ah, ahora vengo, iré con el caballero.
Es grandioso, ¿no?
Soy el detective Choi Sung-jun de
la estación de policía de Namil.
- Oh, trae más bebidas.
- Un gusto.
Mi más sentido pésame.
DONATIVOS
Eso es.
Dame un poco más, por favor.
Jae-seok.
¡Ah, espere!
Um…
Um… ¿Qué hace?
Hermana.
¿Qué? Por favor, ya
suélteme. Por favor, tranquilo.
Hermana.
Me llamo Young-ho. Soy tu hermano menor.
¿Hermano menor? ¿De qué
hablas? Ni te conozco.
¿De qué hablas?
Soy yo, soy tu hermano, tu medio hermano.
Los dos tuvimos el
mismo padre, somos hermanos.
- No sé de qué hablas. ¡Ya!
- ¡Ey! ¿Qué estás haciendo? Ya
suéltala y explícate. ¿Eh? ¡Suéltala!
- ¡Ah!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Qué escándalo!
- ¡Sáquenlo de aquí!
- ¿Qué? ¿No me crees o qué? ¿Es por cómo
me veo? Haz una prueba de ADN. Soy tu
hermano. Anda, haz una
- prueba de ADN. ¡Hazlo, hazlo!
- Oye, ¿qué estás haciendo? Esta
es una sala funeraria sagrada.
Soy su hermano menor. Yo también tengo
derecho al cementerio familiar de nuestro
tío.
- ¿Quién dejó a alguien así entrar?
- ¡Ya no hay respeto por nada!
Creo que estaba mal de la cabeza.
¿Ah, tu crees? ¡Claro que
estaba mal de la cabeza!
Descubrimos que la causa de muerte de
Yoon Myung-gil fue una dosis letal de
talio.
La sustancia que encontramos
coincide con la de su cuerpo.
Cuando registramos su casa, también se
encontró una cantidad considerable de
talio en sus medicamentos y
otros objetos de uso común.
Es muy probable que haya muerto
sin saber que era adicto al talio.
Así es.
¿Quién más podría tener razón para
hacer esto? ¿Investigaste a su familia?
Sí. Parece que Yoon vivía solo. No
tenemos registro de una esposa o hijos.
Capitán, mire esto.
Yoon tenía un hermano mayor, pero Yoon
fue quien heredó el cementerio familiar al
final y él lo manejaba por completo.
El hermano mayor de Yoon, Yoon Myung-ho,
quien es padre de Yoon Seo-ha, está
muerto.
Y Yoon Myung-hee, su
hermana menor, falleció en 1992.
Creímos que Yoon Seo-ha era su única
pariente, pero de la nada, hay alguien que
dice ser su hermano.
La persona que hizo un escándalo en el
funeral de Yoon Myung-gil se llama Kim
Young-ho.
¿Y es verdad que esos
dos son medios hermanos?
Hicimos una prueba de ADN para
corroborarlo. Utilizamos el ADN de los
restos de Yoon Myung-ho y el ADN de Kim
Young-ho. Se confirma que son hermanos.
En ese caso, Kim Young-ho podría
demandarlos por su parte del cementerio.
Hola.
Oh, mi amor, volviste. Saluda.
Este es el hombre del que te conté.
¿Es tu hija?
Tan bonita como la mamá. Que linda. Pasa.
- FELICIDADES POR ENTRAR A LA ESCUELA
- TU PAPÁ
Seo-ha… Ven, siéntate hija.
Seo-ha.
Dime… ¿Qué opinas de este hombre?
¿Qué cosa?
Es que podríamos irnos a
vivir con él. Tiene mucho dinero.
¿Y recuerdas ese departamento en la
ciudad? ¿El que nos gustó? Podríamos irnos
a vivir ahí.
Estamos atrasadas en el pago de
la casa, y ya no tenemos dinero.
Si no nos vamos a vivir con
ese hombre y nos sacan de aquí…
Ya no tendremos a dónde ir.
Seo-ha, no te vayas aún.
A ver, cuidado. A ver.
Ven, por aquí.
¿Por dónde es?
Bueno, te sigo. Ya estamos viejos.
PROVINCIA NORTE
DE CHUNGCHEONG
ANSEONG
PROVINCIA DE GYEONGGI
Sí, muy bien. Lo estás haciendo muy bien.
Uno, dos, tres. Solo imagina que tienes
las ruedas de
entrenamiento y pisa los pedales.
- Así es. Eres muy bueno, hijo.
- Ay, me caigo.
Oh. Lo estás haciendo muy bien.
Ah. ¡Ah!
Ay, no. Young-ho, ¿estás bien?
¡Oh! Estás bien, no pasa nada.
Entra a la casa, papá te
seguirá en un momento. ¿Mm?
Ya, ya. No pasa nada. Estás bien. Vamos.
De verdad que soy tu hermano menor. Yo
también tengo derecho al cementerio
familiar.
Que predecible, ¿no? Ver a medios
hermanos pelearse por un cementerio
familiar.
Primero, hay que encontrar a alguien que
conozca a fondo a la familia del difunto.
Investiga a las madres
biológicas de Kim Young-ho y Yoon Seo-ha.
De hecho, ya lo hicimos. La madre
biológica de Yoon falleció. Y a Kim lo
crió su padre, y no tiene
conocimiento de su madre biológica.
¿De verdad? Eso significa que solo
ellos dos tienen derecho al cementerio.
Así es.
Por cierto, ¿a dónde se fue
Sung-jun? ¿Les pidió alguna cosa?
Me pidió que investigara la
distribución de los habitantes, las
estaciones de gasolina y sí hay edificios
a nombre del jefe. Pero aún no termino.
¿Por qué se la pasa haciendo cosas sin
sentido? No tenemos tiempo para esto.
Disculpe.
Muy bien. Escuchen todos.
No hagan ninguna de las estupideces que
les pida el Detective Choi. Solo
prepárense, ¡y tráiganme
lo que les estoy pidiendo!
¿Entendieron?
- Haremos lo que nos diga, señor.
- Sí, señor. Claro que sí.
Ugh, imbécil.
PROPIEDAD EMBARGADA
JINSEONG-RI
CONSTRUCCIÓN DEL CAMPO
DE GOLF PAUSADA
NO SE PERMITE LA ENTRADA
PROPIEDAD EMBARGADA
SUPERVISORES
TRABAJADORES
CONSTRUCCIÓN COMPRENSIVA HOSUNG
YUK SUNG-SOO
JINSEONG-RI
CAMPO DE GOLF DE JINSEONG-RI
PLAN DE DESARROLLO APROBADO
JEFE DEL PUEBLO YUK SUNG-SOO
Oh.
Qué gusto. Llegó temprano.
Hola, buenas tardes.
¿No se ve magnífico? Este… Este árbol
tiene más de doscientos años. Básicamente,
es el árbol guardián de
nuestra aldea. Es como un tótem.
Es el guardián del pueblo.
Esa es una tumba.
¿Por qué hay una tumba en
medio de un campo como este?
Pues, no querían pagar por un osario, así
que lo sepultaron junto a su casa. Es algo
muy conveniente. Las
personas aquí lo hacen mucho.
Y, por cómo son las cosas, es bueno que
al señor Yoon lo hayan enterrado en un
osario.
Ah sí, muchas gracias
por ayudarme con eso.
Oh, no fue nada. ¿Eh? Hay
que ayudarnos mutuamente.
Mire eso. Ya llegó.
¡Aquí!
¡Rápido!
¡Oye! ¿Cómo llegas tarde cuando
tenemos a una invitada tan importante?
Ah, eso. Perdón por hacerla
esperar. ¿Señorita Yoon Seo-ha?
Sí.
Un placer conocerla. Soy Kim Kwang-soo,
líder del equipo de desarrollo de Jijo
Construcciones.
Okey. ¿De qué quería hablarme?
Escuché que todo esto fue una sorpresa
para usted. Mi compañía… podría ayudarla…
con el terreno.
PELIGRO
RIESGO DE CAÍDA
SALA DE ENTRENAMIENTO
SALA DE PILATES
ESTUDIO DE YOGA
Trabajamos hasta tarde, pero lo hizo muy
bien, señorita. El ejercicio siempre rinde
frutos, ¿okey?
La veo mañana a las
seis. Conduzca con cuidado.
Sí.
- Nos vemos, señorita.
- Claro que sí.
Adiós.
¿Por qué no me respondes el teléfono? ¿Eh?
Oh.
Te avisé de la fiesta de cumpleaños para
el profesor Kim. Apresúrate y ya cámbiate.
Ah. ¿cómo puede el profesor estar
organizando una fiesta siendo una persona
tan vieja?
Okey, sí. Ya entendí. Ya voy, madame.
Oh, que bonito lugar.
- Sí, está lindo. Oh, dame el whiskey.
- Mhm.
Oye. ¿Cuántos años tiene?
¿Eh? Ah. Diecisiete.
Te había dicho que el de treinta.
¿Quién compra un whiskey de treinta años
como un regalo? No tenemos esa cantidad de
dinero.
Nunca me escuchas, ¿verdad?
Ay, por favor.
Feliz cumpleaños. Que
pase un gran cumpleaños.
- Muchas gracias, profesora Han.
- ¿No éramos solo nosotros?
Oh. Bienvenida.
Gracias. Feliz cumpleaños, profesor.
¿Vinieron juntos?
Adelante, pasen. Pasen, por favor.
Sí, sí.
Tomen asiento. Adelante.
Para usted. Felicidades, profesor.
¿De verdad? ¿Un
Ballantine's de treinta años? Oh.
Oiga, profesor. ¿Quiere una copa?
Ay, guau. Gracias a ti podré
probar un licor muy, muy fino.
Fue mi papá él que me dijo
que le regalara la botella.
¿En serio? Ay, no. No debió molestarse.
Ah, y por cierto. Sus vasos
sanguíneos ya van mucho mejor, ¿no?
Sí, mi padre ya se siente mucho mejor.
- De hecho, va al golf cada semana.
- Tome.
Siempre lo he dicho, tu padre es fuerte.
- ¿Le sirvo?
- Es que no puedo, voy a conducir.
Ah. No venimos solo por mi cumpleaños.
También estamos aquí por la profesora Han.
Felicidades por convertirse en profesora
titular. Me pareció buena idea celebrar
esto todos juntos.
Oh.
¿Qué? ¿En serio no te lo habíamos
dicho? Cuando el profesor Seo se retire,
la profesora Han tomará su lugar. Y quise
invitarlos hoy para celebrar esto juntos.
Es una noche especial.
A ver, brindemos.
Celebremos.
Felicidades, profesora.
- Felicidades.
- Muchas gracias.
Felicidades.
- Esta sabroso, ¿no?
- Mmm. Guau. Sí, sí lo está.
Le prometo que me
esforzaré mucho. Confíe en mí.
A ver, por favor, preocúpese por los
alumnos. No se preocupe tanto por mí.
Claro que sí, señor.
Bueno, pues, me retiro.
Adiós.
¿Qué no te vas a ir o qué?
Sí, después de acompañarlo, profesor.
Ya sé lo que estás
pensando, señorita Yoon.
Sabes que no puedo hacer nada sin ti. Tú
misma dijiste que seguiría apoyándome. Así
que espero contar con tu
presencia y apoyo en la escuela, Seo-ha.
Ahora no es el mejor momento, lo siento.
Espera un poco más. Te prometo que a la
próxima, te tocará a ti, ¿eh?
Sí.
Bueno, ya me voy.
En fin, te cuidas.
Adiós, profesor.
¿Qué pasó? ¿Ya se fueron todos?
Guau, pues parece que
tenían mucha prisa, ¿eh?
Oye, la posición de profesora…
Carajo.
Ya no hablemos de eso.
ESTACIÓN DE POLICÍA DE NAMIL
¿Es usted el esposo?
Papá.
DOCUMENTOS DE APROBACIÓN
REPORTE DEL CASO
YOON MYUNG-GIL
JINSEONG-RI
CEMENTERIO FAMILIAR
ÁREA DE CONSTRUCCIÓN
DEL CAMPO DE GOLF JIJO
Hola, Dae-su. Pídeles
que vayan a la oficina.
Después de examinar las estaciones de
gasolina y de transporte, parece que no
hay visitas, o mucho menos
turistas. Hay muy poca actividad
económica.
Sin embargo, después de la muerte de
Yoon Myung-gil, la aldea se veía muy
emocionada.
- ¡Hola, cómo estás!
- Todos actuaban como si el
lugar se fuera a desarrollar.
A pesar de que esta área de aquí está
menos desarrollada, la montaña en
Jinseong-ri es una excelente
ubicación para un campo de golf.
La compañía constructora logró adquirir
gran parte del terreno que necesitaban, a
excepción del cementerio
familiar del señor Yoon Myung-gil.
Así que el desarrollo del campo de golf
fue suspendido indefinidamente. Había un
edificio en el que estaban trabajando.
Parece que su propósito era ser un
edificio de uso comercial después de que
se completara el campo de golf. Sin
embargo, se suspendió la construcción por
deudas pendientes, y la compañía de
construcción ejerció sus derechos de
retención.
Yoon siguió resistiéndose a vender el
cementerio, y eso le puso presión a la
compañía de construcción
y a los patrocinadores.
Y el dueño de ese edificio
es nada más y nada menos…
¿Yuk Sung-soo?
El jefe de la aldea.
Obtener talio es una tarea muy
difícil. Y no puedes comprarlo en pequeñas
cantidades. Así que escondieron el talio
en ese edificio para que pareciera que lo
usaban en la construcción.
Tenemos que movernos. Hay que traer
a Yuk Sung-soo para cuestionarlo.
- Sí.
Oh, y sobre la construcción…
Iba a empezar con eso.
Y volvió a pasar. ¿No? ¿Cuándo
te convertirás en profesora?
Si el próximo profesor trabaja hasta
jubilarse, tendremos que esperar otros
diez años.
Y a mí ¿qué? Me engañaste antes de
casarnos. Cuando llegaste a mi academia de
yoga, ¿qué dijiste que eras? ¿Una
profesora? Una instructora no es una
profesora.
Mierda.
Oh.
¿Qué carajo? ¿Estás
loca? Conduce con cuidado.
Quiero el divorcio.
¿Cómo que quieres el divorcio?
Estaba loca. No entiendo cómo pude casarme
contigo sin saber cómo eras en realidad.
Yo solo quería vivir una vida normal como
todos los demás, por eso no quería llegar
a esto, no quería pedir el
divorcio. Pero ya no lo soporto más.
Oye, tu fuiste la que dijo que se iba a
volver una profesora y por eso me
suplicaste que nos casaramos. Pero ahora
que estamos casados, ni eres profesora, ni
generas mucho dinero. ¿Qué
has hecho por mi hasta ahora?
¿Y me pides el divorcio? Esto es
ridículo. Escucha. No hay forma de que te
dé el divorcio.
¿Qué?
No lo haré. No me divorciaré de ti hasta
que se solucione lo de la herencia.
También tengo derecho a eso.
Oh, que gracioso. ¿Eso quieres?
Claro.
Ni siquiera lo pienses.
Nunca voy a dejar que lo tengas.
No seas ridícula. No voy a dejar
que te divorcies de mí. ¿Oiste?
Somos un matrimonio, entiéndelo. Y la
mitad de ese cementerio me pertenece. ¿No
sabes lo que son bienes mancomunados?
¡Señor Yuk Sung-soo!
El señor Yoon Myung-gil se rehusó a
vender su cementerio, y por eso los planes
del campo de golf se vieron afectados.
No pudo esperar más y puso talio en su
bebida.
Claro que no. Ya le dije que no fui yo.
Se encontró talio en el área de
construcción dentro de su edificio. ¿Aún
así, va seguir negándolo?
Detective, la evidencia apunta a que
él es culpable. Hay que entregarlo a la
fiscalía ahora.
Sí, señor.
Detective, yo no hice nada malo. Solo
ejecuté lo que el maldito de Kwang-soo me
ordenó.
¿Kwang-soo? ¿Quién es ese?
Kim Kwang-soo, un amigo de la universidad.
Trabaja para Construcciones Jijo. Dijo
que si convencía a las personas de
venderle sus tierras me pagaría bien.
¡Pero ese maldito de Myung-gil se rehusaba
a vender su tierra!
Ese ingrato. El fué quien lo mató. El
alcohol con el talio. ¡Kim Kwang-soo lo
hizo! ¡El fue quién lo planeó todo!
- ¿El cementerio? ¿En serio?
- Oye… ¿Qué estás haciendo?
Cállate. ¿Cómo dices eso
después de lo que hiciste?
¿Hablas en serio? Guau, pensé que las
personas solo espiaban a sus esposos en
televisión. Carajo. Pero. ¿Qué más da?
Seguro estabas muy ocupado acostándote con
tus alumnas de yoga, ¿no?
¡Oye!
¿Qué? Mejor bájate o
haré algo que no quiero.
- Ugh. Estás bien loca.
- No quiero a un poco hombre
como tú en mi auto. Bájate ya.
Ey. ¿Cómo me acabas de
llamar? ¿Poco hombre?
- Sí.
- ¿Poco hombre? ¿Cómo te atreves?
- Estas siendo muy irrespetuosa.
- Oye. Suéltame.
- No lo haré, no.
- ¿Te lastimé el ego? Carajo, déjame ir.
¡Suéltame! ¡Déjame!
¡Bájate! ¡Bájate! ¡Bájate!
¡Oye! ¡No! ¡Me dijiste poco
hombre! ¡Vete a la mierda, hijo de puta!
¡Ya entendí, ya cállate!
¡A la mierda! Que absurdo.
Ah.
¡Eres una perra!
Mierda, si se fue de verdad. ¡Maldita sea!
Gente de Jinseong-ri. ¡Llenen sus
copas. ¡Han esperado esto por mucho!
Han superado un gran obstáculo. Les
puedo garantizar que se volverán ricos.
Ahora es el momento de brindar, eh!
Gente, seamos felices. Gente, muy bien,
- ¡salud por Jinseong-ri!
- ¡Sí, buena suerte!
¡Salud!
¡Jinseong-ri! ¡Sí se
puede! ¡Jinseong-ri! ¡Sí se…!
- ¡Quietos! ¡Que nadie escape!
- ¡Nadie se mueva!
- ¿Quiénes son?
- Sentado, sentado. Abajo.
Las manos sobre la cabeza.
¿Señor Kim Kwang-soo? Está bajo arresto.
- ¡Suéltame, bastardo!
- Mierda.
Carajo. ¡Quítate del
camino! ¡Muévete, ya!
¡Que no se escape!
¡Fuera!
¡Suéltame!
¡Allá va! ¡Que no escape!
¡Regresa, maldito!
¿Dónde está? ¡Por allá! ¡Tras él!
¡Corre! ¡Sí, por allá va!
¡Ahí, ahí, rápido!
- ¡Regresa!
- ¡Rápido!
¡Oh!
¡Ay, señor!
- ¡Que no escape! ¡Rápido!
- ¡Vamos!
- ¡Dae-su, aquí!
- ¡Déjenme en paz, malditos!
¡Ya para de moverte, imbécil!
- Capitán, yo me encargo. No se preocupe.
- No.
- Lo tengo.
- Ah. -Tienes derecho a guardar
- silencio y tienes derecho a un abogado.
- ¿Lo tienes? Sujétalo con fuerza.
La ley de adulterio fue
abolida, no fue nada ilegal.
Está siendo demasiado dramática y ya.
Ya me descubrieron.
Ay, esto no puede ser.
¿Eh?